一个国家在享受过希望之后
慢慢溺毙是什么样子嗯
大家好
我是陪你一起看日的王潇
在西非内陆啊
有这么一个国家
八成的人口从事棉花种植
九成以上的棉花用于出口换汇
尽管是非洲第四大黄金生产国
但主要靠经济援助过日子
他就是布基纳法索
一个以正义为名的国家
却遍布荆棘
前途昏暗
然而这个国家
却表现出和黑暗完全不同的精气神儿
因为有过革命者昏暗的历史里
透见了一道光
亲自见过希望
又怎能轻言放弃
Camera
Jack can kiong
The macherosion
你应该想康pose
他们能从死期中破局吗
今天的他们又怎么样了
本期电子地图册
我们就一起走进布基纳法索地
布基纳法索国土面积27.4万平方公里
约等于八个海南岛
人口2200万
相当于两个海南省
除了北边的马里尼日尔
周围
贝宁加纳多哥科特迪瓦
全是沿海小国
布基纳法索这个国名啊
是革命领袖桑卡拉在1984年重新起的
意思是正人君子之国
在此之前
他被法国人称为尚沃尔特
在这之前他又被称为尚科特迪瓦
啥意思呢
这沃尔特啊是西非的重要水系
科特迪瓦是海岸
由此也可以看出来
欧洲人殖民的行进路线
坐船先靠岸
然后占领沿海一个落脚点
再顺着河占领内陆
住在布基纳法索的族群主要是墨西人
他们主要的技能就是高炉炼铁
制造铁锹
通过撒哈拉内部贸易网络卖到其他部落
铁在古代那是什么
所以中世纪的墨西骑兵让北边的马里帝国
桑海帝国什么的特别头疼
骑兵可以带来财富
也就成为了墨西人的主要组织形式
他们没有建立什么帝国
也不服周围帝国的管
直到机枪发明管
你是什么大帝国还是小部落
铁匠铺
还是冶金厂
统统被殖民者拿下
1901年
法国彻底占领尚沃尔特
政治上法国把这里当成了一个砝码
啥意思呢
在殖民过程中
法国军人为了军工各种跑马圈地
就这里啊就成了一个平衡器
就今天啊比如A太大了
我就把你挪到B
明天B太强了
我就再把你给挪回来
所以啊这个地方所在的行政区啊
也是经常改名字
一会叫上沃尔特
一会呢又叫什么法属西非上塞内加尔和尼尔
社会上面对土著也是非常歧视
小孩不允许骑自行车
不允许摘水果
否则就把父母给关起来
经济上法国把这个地方改造为棉花产地
咱就说啊这棉花哈
感觉一说到黑人就能想到棉花
真是不管北美还是西非都是这个操作
有不少地域笑话
但是咱说回来
抛开人道问题
种棉花是为了给非洲打造一个剥削体系
让这些殖民地自动地陷入到贫困和陷阱
农业时代
吃喝拉撒自给自足
不用现金
无拘无束
但是啊无欲无求
他管不住
于是法国人从加勒比运来了糖
从东南亚运来了大米
从欧洲流水线拉来了初级工业品
摧毁了小农和小工匠
而商品定价权又在宗主国的那些大公司里
最后啊对宗主国就形成了依附
原始经济被摧毁
现在需要钞票才能购买这些商品
那就只能按照殖民者的要求进入棉花田工作
最终成为法国资本分工的一部分
非洲电农种棉花只能拿到四成利润
而这四成还得去买进口的大米糖
纺织布料
金属制品
可谓是庄里正装里花一分
别想带回家
就是想让你穷
让你没法讨价还价
不单如此啊
弄出来什么金融危机
就会进一步啊把这成本又转嫁到这殖民地上
收税收的就更狠了
农民们并不理解啊
就是千里之外都没见过的这些主人
怎么有了一点风吹草动
我们就得家破人亡呢
他们能理解的就是啊
我只能去开更多的土地
土壤肥力很快就耗尽
一到气候灾害就爆发饥荒
1914年
一战爆发
土著被大量送往前线
为宗主国卖命
很多人这辈子是第一次见到欧洲
那就是去送死去了
面对经济政治多重压迫啊
这西非人民决定反抗
这其中啊就有尚沃尔特几十个村长
拉了一支2万人的队伍
跟法国军队正面硬刚
虽然最后啊被镇压了
但是西非法国人已经笼络不住了
二战结束以后
世界民族解放运动已经是时间问题
法国人啊也早早开始做准备
二战以后
法属西非最富的殖民地科特迪瓦
出现一个叫做乌弗埃老爹的人
很有威望啊
那帝国主义肯定不会善罢甘休
为了制衡
更为了防止红色运动
他们就需要培养自己的代理人
哪怕将来你们真独立了啊
就在不少法属领地反感殖民的时候啊
一批精神法国人就开始啊
把自己的国家带往难以到达的那种低洼地带
莫里斯亚梅奥果1921年出生
从小就对基督教感兴趣
有一回啊
他被雷给劈了
还没死
哎就洗礼了
可去了神学院
发现那女孩儿比上帝可爱
恋爱谈到飞起
没毕业就不读了
之后他进入殖民地政府当买卖
这算土著社会里头人上人了
他觉得自己行了飘了
看上了一个黑白混血的姑娘
结果人家爹啊根本看不起黑人
棒打鸳鸯
但他也没有自暴自弃
转移目标
娶了个黑人
这位太太两大特点诶
受过教育
穿得像欧洲人
二战以后
他跑到法属西非最发达的地区科特迪瓦
这里的人啊
自称是高级非洲人
他疯狂的半沙龙半派对
跟这些高级人交朋友
成了精英圈里头的香饽饽
之后又趁着法国人逐步转移权力的时候啊
跟吕布一样
三翼齐助混到了法属西非参议员的地位
当时他才26
那光荣啊
亲戚们满屋子都是挂他照片
你说这种人啊会来事儿
而且啊根正苗红
白蓝殖民者一看就喜欢靠着法国人的支持
趁着美一次土著权力斗争的混乱
他一步一步爬到了顶层
成为了无可挑战的莫里斯先生
1960年8月5日
上沃尔特共和国彻底独立
亚梅奥果成为当之无愧的土皇帝
对于这个权力野兽来说
权力的目标不是建设国家
而是掠夺国家
任何人
但凡有个他看不顺眼的抓
甚至连他表弟都给他抓了
为了防止任何人建立自己所谓的班底
他经常随心所欲的更换官员
经常是诶你上着班
突然听到广播发现啊
自己哎被开除了
国家也成了他的私产
他就开始享受美好生活
作为萨赫勒地区国家
那温度能够达到47度啊
结果总统夫人最热衷买皮草
你说这跟咱东北人一个爱好
那么热
你买这玩意儿干啥呀
哎因为第一家庭一年里头要花半年的时间
在外头度假
那豪华别墅
温泉浴场
香车美酒整
那你说这种人这么混
他怎么还能混得下去呢
哎白人喜欢冷战时代
他积极站队右翼啊
组成了蒙罗维亚集团
跟以色列美国那关系相当良好
访美一次就能带回来30亿非洲法郎
这么能挣钱
反对派也不敢说什么
而且他是极尽卖国之能事啊
全国360万人
94%是农民从殖民地时期就种棉花
近水楼台
愣是没有发展出纺织业
种完了就出口
从内陆运到港口
再运到摩洛哥或者法国
全都控制在法国资本手里
就这结构出问题就是时间问题
任何国际金融风险都扛不住
油价涨了
珐琅波动了
棉花跌了
今年下雨下少了
那都是狠狠抽在小农身上的一记鞭子
60年代到70年代
萨赫勒经历了一次大旱灾
亚梅奥果集团分赃的钱越来越少
精神压力越来越大
生怕哪天这土皇帝搞到自己头上
诶
与其精神内耗
不如直接发疯
1966年
趁着社会大罢工
四军政府在世界很多地方啊意味着暴力统治
但是对于当时的非洲社会
殖民者没有在这里建立过任何系统性组织
哎我们在系列节目中反复和大家分享过
对于那些落后社会
一般有两个行动力最强的组织
大家复习复习是什么
打在弹幕或者评论区啊
一种是老师
一种就是军人
老师是可以传播思想
而军队在落后社会中动员力
组织力
行动力都是最强的
反观那些个文官啊
也没有经历过斗争
也没吃过苦
也没受过训练
很多可能就是生的好
殖民地时期啊
就被老白男选中送去读了书
学了法语
然后养尊处优啊
独立也是没有斗争
在首都你看发布个宣言
举行个庆典
再升一下国旗
就算是独立了
反而这军队系统性可能远远高于文官
而且军队相比文官啊有一个最大的区别
就是军队里头人太多了
没有这么多贵族
没办法垄断所有岗位
必须要有平民子弟参与进来
这就给底层人一个上升的机会
而尚沃尔特的左翼土壤
也就从军队里头生发出来了
这里面就出现了非洲的切格瓦拉
桑卡拉
桑卡拉1949年出生
这一年在历史上是风起云涌的一年
北约成立
英联邦成立
第一次中东战争结束
以色列成功存活下来
苏联成功试爆原子弹
成为第二个拥有核武器的国家
新中国成立联合国总部举行奠基仪式
印尼独立
这一年出生的桑卡拉注定不同凡响
1966年
17岁的他进入军校
当时亚梅奥果的统治太抽象
社会上的有志青年都把军队看成拯救国家
对抗腐败
官僚体系的组织
也正是在军校里
推翻了这个抽象的总统
也是在军校里
他遇到了导师阿达马图埃
这位老师外号列宁
是西非总学生会上沃尔特的负责人
他在课堂上搜罗最优秀的学生
最有理想的学生
课下给他们开小灶
从帝国主义
讨论到法国苏联
中国革命
非洲解放等等话题
而桑卡拉就在这个小灶里头开了眼界
1970年
20岁的桑卡拉毕业前往马达加斯加继续深造
马达加斯加
当时处于啊齐拉纳纳的领导之下
桑卡拉在这里留学
仿佛是打开了央视七套
又学打仗
又学种地
随后呢
他又目睹了民众
推翻了这个齐拉那拉的威权统治
见证了人民的力量
而他趁着读书的机会啊
进一步阅读马克思和列宁
属于是彻底开光了
等他带着这个开完光的脑子回到祖国
哎呦这都什么呀
干旱饥荒
贪污腐败
他参加了上沃尔特和马里的边境斗争
成为了战斗英雄
但是他觉得这种战斗毫无意义
他的风格别具一格啊
跟那些大官僚完全不同
他喜欢弹吉他
玩乐队
骑自行车
这期间他交了个朋友叫孔波雷
各位朋友记住这个名字
1980年
为了提高自己的合法性
新政府把受人欢迎的桑卡拉给提拔到了内阁
做信息部长诶
桑卡拉不开车骑车上下班
鼓励调查新闻
允许媒体监督
可想而知
这么做同志集团是不可能接受的
所以啊他干了不到一年辞职了
这个新型政府又把桑卡拉弄过来
这次他地位更高了
那桑卡拉代表政府出席了不结盟国家首脑会议
会上和各国代表侃侃而谈
关于非洲形势
未来前途等等话题
古巴领导人卡斯特罗惊喜地发现
哎呦如此有深度的演讲
竟然来自一位面生的黑人代表
这两人就好上了
这卡斯特罗就同意了
哎每年你给我派青年
我给你训练医生
工程师
还有农业专家
但是啊还有一个人注意到了桑卡拉
那就是法国的非洲事务顾问
巴黎方面觉得哎呦
这个人有点太进步了
未来肯定要坏我的事
直接给新政府打电话
让他进监狱吧
深陷地狱上
沃尔特的年轻军官们彻底炸了
多一次不多
少一次不少
索性反了
1983年
把34岁的桑卡拉又从监狱里头
直接拎到了领袖的位置上
桑卡拉确定了反帝国主义的核心意识形态
名不正
言不顺
宣誓要对全国政治社会进行改革
他将殖民地定下的尚沃尔特这个名字彻底抛弃
改名为布基纳法索
意思是正人君子之国
正如我们一直说的
改名也好
那都是一个国家独立过程中最简单的事情
桑卡拉面对的是一个千疮百孔的国家
食物住房医疗啥都缺
婴儿死亡率高达20.8%
文盲率9%
使农民缺少耕地
土地几乎属于酋长
只有不到6%的土地得到了灌溉
只有10%的农民有牲畜
几乎都没有饲料
面对这些
桑卡拉决定发起广泛的改革和行动
他卖掉了政府的奔驰车队
把部长用车全都换成了最便宜的雷诺
禁止公款司机和头等舱
反对外国援助
强调谁养活你
谁就控制你
他推动医疗改革
给200万人接种了疫苗
儿童死亡率下降到了14.5%
他推动大型房屋计划
改善居住环境
他发动植树造林
种植了1000万棵树木
对抗荒漠化
他发展基建
在没有援助的情况下
愣是铺设了700km的铁路
它推动经济改革
将土地国有化
他组织集体劳动
开办谷物银行
将大量公共资源分配给了农林
畜牧
水产组织志愿者兴修水利
土地灌溉增加了25%
肥料增加了56%
谷物总产量增加了75%
联合国基本断定
布基纳法索实现了粮食的自给自足
他推动社会进步
禁止强迫婚姻和一夫多妻
学校里头女学生哪怕怀孕了
也不许退学
事业上许多女性可以外出工作
甚至进入政府高层
她甚至鼓励他们进入军队
军事上
桑卡拉强调
没有政治训练的士兵就是当权的罪犯
最后为了保护这些改革成果
他又组建了革命保卫委员会
许多平民可以通过自己的努力进入这个组织
第一次啊
普通的老百姓知道了
可以通过自己的勤劳和智慧收获
成功提高社会地位
也是第一次
大家有了布基纳法索人的公民认同
为自己的非洲身份感到自豪
这也是他们第一次感觉到了生活在一个有希望
有盼头的国家
但是很遗憾
疾风暴雨的改革触动了太多人的既得利益
从基层的酋长到城里的精英
甚至被管起来的老战友
再次逼近这个刚刚有所起色的国家
1985年
布基纳法索和邻国马里爆发边境冲突
两国领导人把意识形态好恶全都带到了外交上
甚至呼吁马里社会进行革命
结果最终擦枪走火
布基纳法索落后的军队不是马里坦克的对手
最终是靠着国际调停
他们才解决了争端
另外在国际上
桑卡拉作为反帝斗士
批评法国
尤其是法国总统密特朗
接待南非种族主义政府首脑以后
怒喷
这两人是从头到脚都沾满了血
结果法国直接把布基纳法索的经济援助
砍了80%
并且开始组织西方媒体疯狂抹黑桑卡拉
面对越来越尴尬的国际环境
国内的反对派秀到时机到了
但是谁也没想到
开黑枪的竟然是当年辅佐他上位的好战友
孔波雷
这位挚爱亲朋手足兄弟想要加钱了
1987年10月9日
桑卡拉举行了
纪念切格瓦拉遇难20周年的纪念
一个礼拜之后
10月15日
他在开会的时候
刺客冲进会议室
打死了桑卡
这位传奇人物全身布满弹孔之后被人匆忙拉走
连个坟墓也没留下
事后大家一合计
桑卡拉的个人资产只有一辆汽车
四辆自行车
三把吉他
一台冰箱
桑卡拉破坏了他们和法国的外交关系
为了获得来自西方的支持
将桑卡拉的所有改革几乎是一夜之间全部推翻
甚至选择和北京断交
和台北那边建交
一波操作猛如虎
算是交了投名状
于是啊
世界银行IMF援助就来了
由于布基纳法索啊
在国际体系里头属于边缘中的边缘国家
资料不是太多
哎如果大家有想深入了解的
推荐这本书
埃内斯特哈什写的
哈什在80年代的时候
以记者的身份进入布吉纳法索
和桑卡拉有很深的交情
那他的这本书呢就采访了大量的劳工政府官员
学术界引用了很多他们对自己国家历史的看法
布基纳法索是越活越回旋
桑卡拉的时代如同黄粱一梦
他好像来过
好像又没来过
布基纳法索
几乎已经是一个纯粹靠援助过日子的国家
2014年
孔博雷被年轻人推翻
错过了难得的发展窗口
一切已经没有意义了
我知道啊
桑卡拉在目前的中文互联网上有极高的地位
但是呢我还是希望啊斗胆跟大家分享一些
个人对于第三世界前殖民地国家
政治结构的观点
今天我们把私货部分
就直接提到第二章的结尾啊
理想主义一直是一个宝贵而且难得的品质
很多人不管奋斗的经历多么励志
多么感人
但是一碰到那个权利以后啊
完全丧失了自己的理想和抱负
他们可能曾经立志把国家改造成一个
更好的样子
结果呢获得权利以后
就把国家变成了自己的金库
不管是世界各国
还是我们历朝历代
我们见过太多太多这样的故事了
不说那些大的
说一个最近的新闻
某个城市有个人打网约车司机给他送到了
结果他突然亮证
自称是运管工作人员
要求网约车司机啊出示各种证件
那司机就明确指出你这个执法方式是不合规的
我拒绝配合
结果他的账号被封禁了
那最后的处理结果啊
说这个所谓的工作人员执法不当
警告处理
调离岗位
我们看的实在是太多太多了
就我也不想说什么
我本人也没碰过权力
我也不知道自己几斤几两
但是我知道这就是人性最肮脏的那部分
想要抵抗这种肮脏
需要极大的意志
哪怕是一个如此基层的人
有了这么一点小小的权力
都敢让忤逆他的司机失去养家糊口的能力
就可想而知
像桑卡拉这种已经站在国家最高位置上的人
坚持理想多么不容易
我们也有过这样一个伟人啊
只不过为了一些特殊的利益集团的需要
这位伟人在中国互联网上一直是备受争议的
当然这个我们不深挖啊
还是回到桑卡拉
桑卡拉的改革给布基纳法索人民带来了希望
他的伟大不单单在于他践行理想
而在于
他可以跳出许多前殖民地领导人的局限性
知道要让国家发展不仅仅是砸点钱那么简单
而是要去改造整个社会
那很遗憾啊
桑卡拉有一个问题就是没有造系统
但是政治本身又是现实的权力
就是实现理想的工具
而这个工具必须要想办法拿好
就像马斯洛金字塔一样
最基本的要求就是安全
政权的安全才是理想可以不断推动的基本
然而很遗憾的是
而开明的政治家却忘了他没有创造系统
没有创造一个保卫这个理想的系统
保卫革命果实和创造革命果实同样重要
这俗话说得好啊
好人不长命
祸害遗千年
不管是革命经济发展改造国际分工
这都是有窗口期的
每个窗口期只会有一个人物被推上前台
如果不能保卫成果
一旦错过万劫不复
事实也正是如此
在孔波雷的领导下
布基纳法索彻底沦为西方产业链
分工中的最底层
靠着出卖自己地底下的黄金资源
变成了一个无人问津
苟延残喘的坠尔小邦
这个国家依旧是一个没有系统的社会
就是权力的中心
2014年
这个刺杀桑卡拉的叛徒最终被判入狱
但是他的末日没有终结这个国家的苦难
一夜之间权力真空
一年之中啊
这里我们要理解一下布基纳法索的权力结构
起义主要的原因是知识分子
对抗孔波雷的军队集团
2014年10月28日
非洲国家识字率低一点
几个雷鬼音乐家
把桑卡拉的遗志写进雷鬼乐里面
动物园草根力量
军队这边其实也不是铁板一块啊
阿拉伯之春
这孔波雷看见了送走了不少军头
非常担心
但他的认知很局限
所以他拼命把资源往这个总统卫队里头拉
军队政出多头
10月31日
孔波雷辞职之后啊
军队就开始分你我了
又过了一天
第二天凌晨的时候
这总统卫队副队长诶就宣布了
称自己是临时国家元首
等到了早上
他的士兵已经开始洗地了
那么民间运动一直在催促军政府进行选举
当一个社会失去了系统
那就进入黑暗森林状态
就是比拳头大
这总统卫队副队长也就是个中校
总统卫队正规军里头
那比他能量大的人多的是为了争夺中央权力
布基纳法索又接连在2015年
但是从另外一个角度来看
布基纳法索和其他西非国家相比
又显得很安定啊
只有中央闹民间不是很乱
作为一个萨赫勒地区的小国
布基纳法索是少有的
国内没有烈性族裔冲突的国家
虽然有60多个民族
但是一半以上的人是墨西族
信仰伊斯兰教的富拉尼人啊
只占到8%不到
而且大家也没觉得民族宗教有那么那么重要
所以墨西族和富拉尼人结婚也很正常
由于民族问题相对稳定
所以极端组织在很长时间很难找到突破口
也因此他就成为了超级大国的反恐堡垒
从2005年开始
美国就以打击极端组织为理由
进入到了萨赫勒地区
军事装备装甲车
卡车发电机
防弹衣
夜视设备
步枪机枪
十多亿的美元源源不断流入
而且他还把布基纳法索的士兵送到美国训练
但是2017年开始
布基纳法索的日子开始难过了
马里来的恐怖组织骑着摩托车就往他里头跑
美国的反恐军事援助也因此比往年更加慷慨
结果布基纳法索的军队
居然干起了杀良冒功的事儿
墨西族军人跑到富拉尼村庄里头
村民就跟平常一样干活过日子
突然镇子里头响起了枪声
紧接着无人机的嗡嗡声
然后冒出一大群开着大车的军爷
让大家全体村口会合
拿着平板一个个念名字
念到名字的就把衣服脱光
扔到皮卡车上
然后哐哐哐射杀之后扔在城外
这种他妈的事儿
反恐是越反越恐
底层的火
并高层拿美国军援乱象丛生
这个时候又有一个年轻人站了出来
易卜拉辛特拉奥雷上尉
1988年
就在桑卡拉去世之后不久
他就出生了
读书的时候
老师说啊
他很安静
很有才华
2006年进入大学学习地质
很有趣的事
他也开了小灶
加入了布基纳法索国家马克思主义学生协会
很快升为代表
经常为学生的权益辩护
09年
他进入军校之后
被派往摩洛哥接受训练
14年
他作为联合国维和部队成员
进入马里参与反恐战争
再之后他又回到国内继续反恐
但这个期间他逐渐觉醒
2021年底
一伙恐怖分子突袭了一个宪兵基地
53人死亡
其中四个是平民
后来在调查的时候发现
军人根本连饭都吃不上
他们被迫要自己打猎才能果腹
22年
反恐行动部的老大
但是随后
这达米巴又陷入到了老套的政治
跟权力斗争里头
跟大家弯弯绕
当总统忍不下去了
这种游戏什么时候是个头儿啊
对于这种国家这种情况
选举不选举文官
不文官根本不重要
你说你在粪坑里头含屎是香的还是屎是臭的
到底有什么意义呢
演给谁呢
送走了达米巴
特拉奥雷上台以后
国际环境已经和桑卡拉时代完全不同了
乱全球经济都差
他面对的是一个
可能比当年桑卡拉还要难办的局面
国际上他选择抛弃法国
把法国驻军赶走了
然后他向俄罗斯和土耳其伸出了橄榄枝
并且也推翻了法国控制的马里
建议啊
我们一起联络成为一个联邦
那么反恐也需要跨区域
至于为什么是马里啊
我们在之前马里的电图那期节目已经分享过了
大家如果没看过之后
可以去补番
政治上他强调国家搞成这个样子
不要再刻舟求剑了
这是没戏的
他明确目标就是
先把恐怖分子控制的地区夺回来
等稳定了
我们再说
下一步
军事上他宣布总动员要和叛军
还有恐怖分子展开人民战争
明确强调要重新征服所有叛军控制的区域
并且在叛乱被大大削弱之前不会进行谈判
经济上
布基纳法索的核心资源就是黄金储量
非洲第四
可是几十年搞下来
别说炼化了
竟然连开采都没有办法实现现代化
多数黄金竟然是手刨出来的
手工黄金很难统计
根据2019年矿业部长的报告
全国每年要开采9.5吨黄金
但是官方公布的只有200到400kg
这让布基纳法索损失了大量税收
于是特拉奥雷宣布建设全国第一座黄金精炼厂
朋友们
自助者天助之啊
这个国家在法国的影响之下
很多领导人呢都是宗教学校毕业的信徒
但是上帝没有眷顾这个国家
没有关系
只要你下定决心想发展
那么自助者天助之
这天不一定是天庭
这世界上很少有一个大国啊
不想殖民
不想干预政治
不想打家劫舍
只想挣点小钱钱
只要你愿意做生意
唉哪怕你再危险
这个大国里头总有人愿意来挣钱
布吉纳法索此前几十年政治特别抽象
长期跟中国关系比较恶劣
建国以后全面倒向西方
1973年才建交
又和北京断交
跑去跟台北勾搭
直到2018年才恢复关系
纵使如此
新中国已经是尽力帮助这个遥远陌生的小国了
在73年到94年之间
我们提供了经济援助
建成了医院
政府办公室
体育场等等项目
我们派了九批医疗队员
接收了23名留学生
恢复邦交以后
我们更是建立了经贸联委会机制
并且又派了五批原部医疗队实施手术1000多台
光是中医诊治就诊了1万3000多人
布吉纳法索在华留学生已经达到了480人
其中政府奖学金人数到80人
2021年
两国就签署了一带一路谅解备忘录
他们终于决定走上独立自强的道路
你想躺
那是没办法的
只要你想努力
那就好办了
2023年10月
湖北运洪国际宣布和布基纳法索政府商定
投资创建冶金提炼工厂
建立开采运输提纯出口销售黄金产业链
2024年
运虹国际正式宣布
在布基纳法索成立非洲冶金矿业集团
项目落成后
年产值将达到1000亿人民币
规模将会是萨赫勒联盟
也就是布基纳法索
尼日尔马里最大的国家级精炼企业
与此同时
特拉奥雷也没有忘记有硬件
也要有软件
他下令暂停发放小规模
私人黄金生产的出口许可证
打击非法贸易
确保国家资源不会进入腐败的腰包
而是可以成为政府打击叛军
发展社会的工具
但是啊我们也不能笑得太早
面对恐怖的帝国主义势力
布基纳法索也好
特拉奥雷也罢
他们会怎么样
我们不知道他们太弱小了
到底是一个真正的有识之士
还是一个粗浅的桑卡拉cosplay爱好者
我们也需要时间去验证
今天的布吉纳法索依旧有200万人流离失所
但是我们也要看到
不管这个国家遭受多少的创伤
他总是还有源源不断的青年
愿意为了国家的理想奋斗
想要去维护自己的祖国
正如桑卡拉所说的那样
那么好了
这期节目我们就讲完了
我们的节目励志
和大家一起学习
超越情绪
找到看世界的角度
用一个更加理性乐观的态度去观察各个国家
欢迎大家点击关注或者预约
如果你有更多研究资料
去过当地
或者认识当地人
我们也非常期待您可以在评论区补充干货
或者故事
也欢迎新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界
来波变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见